ANTERIORMENTE EN SPIDER-NOIR
¿Qué es eso?
Convierte a los súpers
en idiotas comunes y corrientes.
Has estado en un hoyo desde que Ruby murió
y no has dejado de cavar.
Esta es tu oportunidad
para soltar la pala.
Tendré que picarlos a todos.
Cuando estén sanos y salvos,
será mi turno.
No habrá más veteranos enfermos
ni sufrimiento. No habrá más Araña.
¿Qué es todo esto?
¡Todos están muertos!
Fuimos a ese laboratorio.
- La cura no llegará.
- No lo sabes.
No se lo diré a Silvermane, pero es listo.
Descubrirá lo que hiciste.
No. No ahora. Vamos.
Suban. ¡Vámonos, vámonos!
¿Llamamos a un doctor?
No. Solo necesita descansar.
¿Qué rayos es eso?
Sea lo que sea, debilitó al grandulón.
¿Qué vamos a hacer, jefe?
Vamos a buscar a La Araña.
Trae a Ben Reilly.
B. REILLY
DETECTIVE PRIVADO
Mira a estos idiotas.
Perdidos.
Yo fui como ellos alguna vez.
Están ciegos y ni lo saben.
Día tras día, solo siguen a su líder.
Dios. ¿Alguna vez te callas?
No.
¿Por qué negarle al mundo
un momento de mi grandeza?
Sí, bueno,
el declive está cerca,
aunque aún no lo sientas.
Habla por ti.
Yo no hago más que fortalecerme.
Momentos como este...
...me permiten reflexionar.
Casi nunca lo hago.
No suelo ser autocomplaciente,
pero si hubieras visto dónde crecí...
El hambre, la escasez.
Cuando nací,
ya había perdido a dos hermanos.
Lo que viví fue una locura.
¿Sabes qué me diferencia
de los demás degenerados
producto de esa época?
Tengo alma de apostador, así de simple.
No es fuerza
ni astucia ni crueldad.
Es solo valor.
E inquietud.
Nada era suficiente.
No podía parar ni sentirme cómodo.
Ese es el consejo que te doy.
"Nunca sentirse cómodo".
Nunca te conformes.
No aceptes lo que te dan,
porque nadie te dará lo que tú quieres,
te darán lo que ellos quieren
por sus razones.
Terminamos. Se acabó la hora del cuento.
Tengo que orinar.
Habla Cat, necesito verte.
Gracias a Dios. Temía que no vinie...
Esa es por Ben.
Me la merecía.
Y esa es por mí.
Ben arriesgó todo por ti,
y explotaste eso para traicionarlo.
Esa doctora lo abrió de tajo.
Juro que no sabía que iba a lastimarlo.
Creí que era lo mejor.
Ben me dijo que no quería ser La...
¿Ahora sí quieres guardar su secreto?
Contarle a Faber lo de Ben
no te correspondía a ti.
Puedo compensárselo.
- Qué descaro.
- Lo juro. Debes confiar en mí.
Sí, ya intenté eso.
Eres una mentirosa,
una manipuladora.
Lo hice por amor.
¿Por amor a quién?
A Flint.
Pero Ben es bueno.
Prometo que puedo compensárselo.
¿Cómo?
Si me da el antídoto,
puedo inyectárselo a Flint y Dirk.
Puedo acercarme sin que sospechen.
Y no es tu decisión.
Ben puede decidirlo por sí mismo.
Estuve pensando.
¿Quién te lo pidió?
¿Ves? Ese es el problema.
¿Por qué hacemos mandados para el viejo
si tenemos estos poderes?
¿Para qué lo necesitamos?
Supongo que no crees en la lealtad.
"Lealtad".
Lo que para ti es lealtad
para mí es manipulación.
¿Servir a Silvermane nos conviene tanto
como a él?
¿Qué tanta lealtad te tendría
si no siguieras sus órdenes?
¿Sabes qué? No respondas eso.
Le preguntaremos a tu amigo Winston.
Espera, no podemos. Está muerto.
¿No es la secretaria?
Sí. Ella me agrada.
¿Dónde andabas? Preguntaron por "tú".
Por "ti", ¿y quiénes específicamente?
Robbie, para empezar.
Ben está en casa de él.
Robbie dice que "ti" jefe la pasó muy mal.
"Tu" jefe.
- ¿Qué?
- "Tu".
Decídete, maldita sea.
- Investigaciones...
- Janet.
- Hola, Hank.
- Yo no te lo dije,
pero tu jefe está en líos.
No sé qué hizo,
pero todos lo están buscando.
La orden provino del alcalde.
Ten cuidado, preciosa.
Gracias, Hank.
Deja eso y quédate aquí.
Si yo escribiera esta acotación,
diría: "Sale deprisa para ver a alguien".
Sí.
¿Y el paciente?
Sigue vivo.
Pero no ha recuperado sus poderes,
necesita descansar más.
Todavía pareces banana.
Banana madura,
se empiezan a notar esos moretones.
Sí, ni modo.
¿Cómo te sientes?
Peor de lo que me veo.
¿Cómo está el otro?
Camino a las cataratas del Niágara
con su madre.
Escucha, debo decirte algo.
- Cat me pidió ir a verla.
- ¿Qué?
- ¿Cuándo?
- Esta noche.
Quiere el antídoto
para inyectárselo a Flint
y al otro, Leyden.
Puede acercarse sin que sospechen.
Un engaño basta.
No lo sé.
No es tan mala idea.
¿Te golpearon mucho la cabeza?
La mujer te traicionó.
- ¿Por qué crees que lo hizo?
- Por Flint.
- Me lo dijo.
- Exacto, ella quiere salvarlo.
Si cree que esto la ayudará,
te aseguro que lo hará.
¿Quién es?
- "Cerditos"...
- Es Leyden.
- ..."déjenme entrar".
- ¿Qué hace aquí?
"O soplaré y soplaré,
¡y su casita derribaré!".
¡Gracias!
Gracias.
Te ves del carajo.
- ¿Y qué?
- Sí, lo mismo le dije al famoso Gielgud.
Dijo que mi barbilla
parecía culo de burro.
¿Por qué siento que ya nos conocíamos?
Porque hace unas noches,
fui al penthouse de Silvermane.
Te canté una canción.
¿Qué pasa? ¿No te gustó?
No, no. Antes de eso.
Quizá dormiste con una esposa infiel.
¿Qué rayos te pasó a ti?
Le tomé fotos a un esposo infiel.
¿Qué quieren?
A él.
De pie. El jefe quiere hablar contigo.
¿Hablar conmigo en serio
o solo hablar conmigo?
Quiero saber cómo despedirme
de mis amigos.
Aún no debes decidir
a quién dejarle tus tres bienes,
solo levántate.
Bueno, ya voy.
Solo tomaré mi abrigo primero.
Descuida. Te mantendremos calientito.
BASADA EN MARVEL COMICS
SPIDER NOIR
Oye, Reilly, ¿me estás escuchando?
La cuestión es que bastaba con pedirlo.
Creí que éramos amigos.
Claro que lo somos,
pero este era un asunto urgente.
No puedo permitir
que tu amigo ande por ahí
neutralizando a mis recursos,
así que te pido amablemente
que llames a tu amigo arácnido.
No, creo que no lo haré.
¿Disculpa?
No estoy de humor
para hablar con La Araña.
La verdad es que es difícil hablar con él,
y más por teléfono.
"Oye, ¿puedes quitarte la máscara?
No te oigo bien".
¿Es una especie de broma?
¿Un estilo de humor que no capto?
No, es en serio.
De verdad no entiendo la mitad
de lo que sale de su boca.
Tú lo has visto
con esa estúpida media en la cabeza.
Cuando nos conocimos, te dije
que podían matarte por hablar sin tapujos.
Quizá haya llegado ese día.
No, me necesitas. Estamos negociando.
Necesitas a La Araña,
ipso facto, me necesitas a mí.
Res ipsa loquitur...
No hablo latín.
Además, dicen por ahí
que el alcalde Morris está interesado
en ver al señor Araña también.
¡Cielos! Hay tipos con dinero
por todos lados,
¿qué debe hacer
un investigador caído en desgracia?
Está bien. Te daré 500.
Mi cifra deseada empieza con cinco,
pero tiene más de dos ceros.
Cuidado, amigo.
Quieres que te pague,
pero ¿también quieres seguir vivo?
Es justamente por eso.
Quiero vivir bien y eso cuesta dinero.
Primero pensé en ir a Santorini, pero no.
Ahora creo que Francia
es un sitio romántico y seguro,
incluso para este bocazas.
- Mil.
- Si pidiera diez, no los extrañarías.
Es por principios.
Como dijiste, estamos negociando.
- Tres.
- Dos.
Trato hecho.
Bien, ahora que resolvimos eso,
Cat, sé buena
y sírvenos al señor Byrne y a mí
una copa del wiski fino.
Denle el teléfono.
Habría aceptado mil.
Te habría pagado diez.
Está sonando.
Hola, habla Ben.
Sí, lo sé. Perdón por llamar tan tarde.
¿Qué?
¿Qué hiciste?
Eso es sensacional.
Bien. Oye, estoy con Silvermane...
No hay resentimientos por lo del otro día.
Agua pasada no mueve molino. Díselo.
Dice que quiere que sepas
que no hay resentimientos
por lo del otro día.
Dile lo del agua.
Y que el agua pasada no mueve...
Algo, no me...
Dile que solo quiero charlar.
- Solo quiere charlar.
- Dile...
¿Sabes qué? Díselo tú.
Señor Araña.
Bueno, es algo que puedo considerar
en relación con la información relevante
antes obtenida.
¿Por qué rayos hablas así?
Imito a Ben.
La vida de Ben Reilly, ¿qué más?
No quiero que sobrevalores
la importancia de esa relación.
Bueno, está bien.
Ahí estaré.
¿Qué?
Quiere el antídoto,
pero quiere que La Araña se lo lleve.
- Ya viene.
- Bien.
Ahora, si no te molesta,
me llevaré mis 2000
o, como dicen en Francia,
quiero mis Cecil B. DeuxMille.
Qué ingenioso,
pero el dinero es por traer a La Araña
no por llamarle.
Bueno, en ese caso, ¿qué tal otra ronda?
¿Tienen algo atrás
que la gente común pueda pagar?
¿Algo estadounidense?
¿Hay bourbon
o no es lo suficientemente fino?
Apuesto a que no viene.
Sería sensato no venir, claro.
¿Para qué quieres a La Araña?
Ya pasó su momento, ¿no?
No sé por qué dices eso,
creo que está muy en forma.
Además, venció a ese payaso sin problemas.
Oye, ¿crees que a La Araña le interesaría
trabajar para mí?
No le recriminaría
que ayudara al bando incorrecto.
No tengo ni idea.
La Araña suele hacer lo que quiere.
En realidad, es muy irritante.
- ¿Qué rayos pretendes?
- Ganar dinero para un viaje.
Te invitaría, pero ya sabemos qué harás.
No le dije a Silvermane
que tú eras La Araña.
Ni yo que tú eras la soplona.
Aún puedo hacerlo.
Ambos estamos contra las cuerdas.
Cuando llegue La Araña,
no hagan nada hasta que yo lo diga.
Juro que ya conocía a ese tipo.
Presta atención.
No pasará nada hasta que yo lo ordene.
¿Entendido?
Sí, mon capitaine.
¿Me darás el antídoto?
Eres la distracción ideal,
puedo hacerlo ya.
Es curioso, te creo, pero no lo tengo.
- ¿En serio?
- ¿De qué parlotean ustedes dos?
Le contaba a Cat de la isla francesa
donde pienso gastar el dinero
que me vas a dar.
Playas de arena hermosas,
valles frondosos,
pueblitos en la cima de la montaña...
- Suena aburrido.
- Concuerdo. Es perfecto para estar solo.
- Salud.
- Suerte.
Ahí es donde te conocí.
En Francia.
No tengo idea de qué estás hablando
y soy detective, así que lárgate.
No, no. Estoy seguro.
Meuse-Argonne.
Tú eres el que nos sacó
del campamento de prisioneros.
Un momento. ¿Ustedes se conocen?
Sí. Flint también lo conoce.
Están borrachos.
Jamás he bebido alcohol.
A ver si entendí.
¿El detective privado estuvo
en el mismo campamento que ustedes dos?
Junto con Lonnie.
Y Addison.
En otras palabras,
este hombre estuvo en el lugar
donde experimentaron con todos ustedes
y resulta que este mismo hombre
es el mejor amigo de La Araña.
Creo que La Araña no ha entrado por ahí
porque ya está sentado aquí en mi mesa.
Qué conclusión tan desesperada.
Si soy amigo de Le Spider es porque...
Es porque le salvé el culo
en Meuse-Argonne.
Sí, así es.
Esta no es una gran conspiración.
¿En serio?
En serio.
¿Qué pasa? ¿Es un truco?
¿Te concentrarás,
te meterás un dedo a la oreja
y mirarás mi alma?
No, creo que no necesitaremos magia.
Eso es solo para fiestas infantiles.
Entonces, ¿qué?
¿Quieres buscar billetes sin marcas?
Mira, te ayudaré. Tengo cinco centavos y...
No una, sino dos tablillas
de goma de mascar.
Sabes mantener la calma,
pero debo decirte algo.
Soy un poco como tú. Como detective,
observo, escucho,
registro cosas aquí arriba.
¿Me sirves otro trago?
Por supuesto.
Igual que tú,
la única persona
a quien soy leal es a mí mismo.
Si tengo un método para saber con certeza
si tú, Ben Reilly, eres o no La Araña,
lo aplicaré
sin importar las consecuencias.
- ¿Entiendes lo que digo?
- La verdad, no.
Siéntate.
Bien, esto es lo que creo.
Ben Reilly es un detective privado
que no ve por nadie que no sea él mismo,
pero algo que sí sé
es que La Araña ve por otros.
Nunca ha dejado que un inocente muera,
no si él está cerca,
no si él puede hacer algo.
No lo sé.
Yo sí.
Dame tu pistola.
La que crees que es un secreto.
Entonces, estoy convencido,
pero no seguro.
Claro. Yo estoy convencido
de que todos moriremos,
pero solo hay una forma de estar seguro.
Sí. Exacto. Qué listo.
Si miro a mi alrededor,
veo un montón de indeseables.
Gánsteres, mafiosos,
criminales reincidentes.
La Araña no perdería el sueño
por ese tipo de gente,
¿verdad?
Pero hay una excepción.
Una testigo inocente,
una persona a la que La Araña
no dejaría morir así como así.
Basta, no estoy de humor.
- Ni creí que lo estarías.
- En serio. No es gracioso.
Claro que no.
Sería una tragedia perderte.
Es malo para el negocio y para mi corazón.
Sabes lo feliz que me haces,
pero me parece
que es la única forma de estar seguro.
Suéltame, Finn. ¡Ya!
Dios, este es el mejor espectáculo
de la ciudad.
Entonces, si la mato,
solo eres Ben Reilly,
un investigador privado listo
que solo piensa en sí mismo.
Pero, si en verdad eres La Araña,
me detendrás
antes de que apriete el gatillo.
Escucha.
Él no va a salvarme,
pero no porque sea malo.
Entonces, ¿por qué?
Tranquila, te espera la absolución.
Le rompí el corazón.
¿Por qué?
Sabes por qué.
Quiero que lo digas.
Porque estoy enamorada de Flint.
Estoy enamorada de él.
Quería salvarlo
sin importar a quién hiriera para ello.
Bueno, al menos lo admite.
Así es, lo admito.
Ya me harté de ocultarme
y ya me harté de mentir.
- ¿Quieres saber lo demás?
- Cat, no.
Lo hice porque quería salvar a Flint
y te quería matar a ti.
Lo ansiaba.
- Tú contrataste a Addison.
- Sí.
Tú le dijiste al alcalde
que recibiría alcohol.
Sí.
Eres mi judas.
Así es, así que mátame ya,
pero hazlo porque eso quieres,
no para demostrar algo sobre Ben.
Él solo es culpable
de tener el agua hasta el cuello.
¿Ves, Reilly?
Esa es la diferencia
entre estar convencido
- y seguro.
- ¡No!
¿Llegué en un mal momento?
Para nada.
Silvermane nos estaba enseñando
a matar a una mujer inocente.
Lo siento.
Vete al diablo.
Bueno, ¡qué sorpresa tan agradable!
Prefiero que no te acerques más.
- ¿Cómo te va, Reilly?
- Genial.
Mira, querías que viniera, y vine.
¿Qué quieres?
Me agrada eso. Franco y directo al punto.
- Hablemos de negocios.
- Sí, hagámoslo.
No me creo para nada
que estés trabajando para el alcalde.
Eres muy listo, y él es muy tonto.
¿Por qué no trabajas para mí?
Si no puedes vencernos, únetenos.
¿Quién dice que no puedo?
Yo, por ejemplo.
Yo lo apoyo.
Disculpen,
¿se les olvida que soy La Araña
y que puedo apalearlos a los dos?
No quiero pasarme de la raya,
pero sugiero que escuches al señor Byrne.
Disculpa, ¿quieres
que escuche a Silvermane?
Solo digo que, si somos honestos,
no eres tan joven como solías ser.
Estoy en muy buena forma.
Estoy en plenitud, lleno de vida.
Simplemente sugiero
que quizá no quieras involucrarte
en un enfrentamiento imprudente
poco después de haber peleado
con Lonnie Lincoln.
Sí. Quizá quieras descansar.
Ya sabes, reponerte.
Cierto.
¿Por qué no le das el antídoto,
tú me das mis 2000
- y todos nos vamos felices?
- Sí.
No lo puedo creer.
Qué interesante.
Muchas subtramas que seguir.
¿Y si agregamos una más?
La encontré merodeando afuera.
- Lo siento, Ben, No debí...
- Silencio, señora.
Y mire lo que traía, jefe.
¿Qué? ¿Esperaban que entrara con eso?
Me pareció una tontería.
Tienes razón. Esto es mucho mejor.
Entonces, ¿todo este alboroto
es por esta cosa?
Dámelo.
Sí, en un segundo.
¿Qué se siente?
¿Por qué rayos hiciste eso?
Para ver si funcionaba.
Sí. Parece que sí funciona.
Dámelo, amigo.
¿Qué? ¿Esto?
Sí. Sin jueguitos.
Pero ¿qué tal si quiero jugar un juego?
Uno llamado "¿Por qué debería?".
No me dedico a dar explicaciones.
Ni a ti ni a nadie.
Entrégamelo.
La Araña ya no es una amenaza.
Por eso me pregunto
por qué te interesa tanto
lo que contienen estas jeringas.
Verás, creo
que es porque quieres controlarnos.
Quieres tener poder sobre nosotros.
Flint, encárgate de este tipo por mí.
Si no es así,
¿por qué no rompo las últimas dos jeringas
- y terminamos con esto?
- Flint,
aún eres de los míos, hijo, también ella.
Sabes que jamás le tocaría ni un pelo.
Ya sabes qué hacer.
¿Tú crees?
Su novia sí sabía qué hacer.
A ti te faltaron pelotas.
Ten cuidado.
No es tu amigo, Flint.
Ni siquiera es tu jefe.
Es el titiritero,
jala tus hilos y te hace bailar.
¿Por qué aceptas eso?
Míralo.
No es especial.
Solo es un viejo con un traje costoso
que lucha por seguir siendo relevante.
Elige bien tus palabras, muchacho,
podrían ser las últimas.
Ahora veamos
quién está debajo de la máscara.
- ¿Qué demonios?
- El reportero.
Con un...
¿Robbie? Vamos.
¡Agáchate!
¡Ben, detrás de ti!
Rayos, Ben.
- ¡Robbie! ¿Está bien?
- Sí. Eso creo.
Ya veo por qué no te gusta esto.
Hola, amigos. ¿Les sirvo un trago?
- ¿Es La Araña?
- ¿Qué pasa?
Vino la lluvia y a la araña se llevó.
Mira eso.
Bien.
Intentémoslo.
Vengan por ella.
No puede ser.
Hice tanto por ti
que me rompe el corazón
que me traicionaras así.
No, te rompe el corazón
no haber visto que era yo.
¿Es por aquel dentista?
Jamás habrías sido feliz con él,
curando caries
en un suburbio de Nueva Jersey.
Te salvé al deshacerme de él.
Primero el dentista, luego Flint.
Eliges a los peores, ¿sabes?
Así es.
Puedo elegir un novio,
elegir mis vestidos
y elegir mis canciones.
Mentirosa. Te encantaba que te mantuviera.
Te encantaba que te cuidara.
Comida, vestidos,
maquillaje de la cabeza a los pies.
El peinado perfecto.
Tu única preocupación
era salir al escenario.
Acaparar toda la admiración.
"Nunca te conformes". ¿Eso dijiste?
"No aceptes lo que te dan".
Lo único que lamento
es que solo te puedo matar una vez.
Sinceramente, amor mío,
me alegra que fueras tú.
Ya basta.
Supongo que debería darte las gracias.
¿Por salvarte la vida en Francia?
Siendo honesto,
me arrepiento un poco.
No, no.
Por darme lo único que siempre quise.
¡Mírame, mamá!
¡Soy una estrella!
No eres una estrella,
pero sí estás enfermo.
Conforme aumenta tu poder,
te desgastas más,
pero puedo ayudarte.
No, gracias, amigo.
Dale esa cura a los tontos.
¡Detrás de ti!
Eso no pinta bien.
Te dicen La Araña, ¿no?
Pareces más un perro, según yo.
Un maldito perro callejero cuando mucho.
Oigan, miren cómo se retuerce.
Vaya héroe resultaste ser.
Ya lograste lo que querías.
¿Bromeas?
Esperé este momento toda la vida.
¡Soy una estrella de Broadway!
No hay entradas para mi show,
lleno total, solo cabe gente de pie.
- ¡Bu!
- El abucheo es para ustedes.
Despídanse de La Araña, señoras y señores.
¡Detente!
Preciosa,
no te creo para nada capaz
de apretar ese gatillo.
Qué lástima.
¡No!
Vaya, vaya.
Damas y caballeros, tienen suerte.
Hoy habrá programa doble,
y podrán verme a mí,
su protagonista favorito, Megawatt
contra Sandman.
Creo que no le gusta su nuevo apodo.
Al parecer,
nuestro show llegó al último acto:
el desenlace.
"Buenas noches, príncipe.
Que descanses
con el canto de los ángeles".
- Bien hecho.
- ¡Bravo!
Aún me queda una.
- ¿Por qué?
- Tú sabes por qué.
También él.
Bien hecho, Araña.
- Bienvenido de vuelta.
- Gracias.
Gracias.
Que Finn "Silvermane" Byrne
descanse en paz.
Te ves bien.
Gracias a ti.
¿Nos das un momento?
Sí.
Amo a Flint,
pero, en otro mundo, habría huido contigo.
Lo sabes, ¿verdad?
Usar a un hombre es una cosa,
pero intentar mantenerlo enganchado
después de zarpar a la costa es otra.
- Vete al infierno, Ben.
- Eso hice.
Lo mantendré cálido para ti.
¡Gracias!
¡Gracias, Nueva York!
¡Es un orgullo ser su alcalde!
Creyeron en mí y podrán contar conmigo.
Aún no sé si es republicano o demócrata.
¿Qué decía el recuadro de la boleta?
Puse una "X" en "Voto por la basura".
¿Ven?
¿Ven cómo tiembla?
Arréglenlo para que no haga eso.
Ya escucharon, que no tiemble.
¿Cómo aprenderé geometría
si el escritorio tiembla?
Bueno, debo volver a la mina.
ROBERTSON
EDITOR EN JEFE
EL ALCALDE GANA
Todo terminó, dirijo un periódico,
Morris ganó, Flint está con la chica
y Janet consiguió una oficina nueva.
¿Qué hay de ti?
¿Tienes esperanzas renovadas?
Me conformo con una deliciosa salchicha.
El pisapapeles está vivo.
Investigaciones Reilly-Ruiz.
Claro que está abierto.
Puedo darle una cita a las...
Tiene suerte.
La cita de las 2:00 p. m. canceló.
Genial.
Hasta entonces.
¿A las 2:00?
Creerá que hay demanda.
Además, quiero esa salchicha.
Robbie invita.
¿Qué? Ahora diriges tu propio periódico.
Sí, gano menos que en el Bugle.
Vamos, ¿no me invitarás una salchicha?
REILLY Y RUIZ
DETECTIVES PRIVADOS
Subtítulos: Larisa Jardon